Voici un component react qu'on peut utiliser pour s'authentification et créer un compte.
on utilise nodeJS comme serveur avec une base de donnée mysql.

le nom de la base de donnée est 'nodejs' et le nom de la table est 'authentification' qui contient 3 colonnes (id clé primaire auto incrément, email et password)
vous pouvez au besoin changer le nom de la bdd et de la table dans le fichier database.js
supprimer la ligne 'port' ou changer la valeur par 3306 si vous utilisez le port standard.

pour vérifier si on est connecté ou non, on questionne le serveur par une requête GET à l'adresse localhost:8000/admin
si la réponse est "no" nous ne sommes pas connecté, si oui, on recoit l'adresse email de l'utilisateur.
Voici une fonction qu'on peut implémenter coté front:

function test(){
    axios({
	method: "GET", 
	url:"http://localhost:8000/admin"
    }).then((response)=>{
        if(response.data === 'no')
            alert("vous n'êtes pas connecté");
        else
            alert('bienvenue ' + response.data);
    });
};


pour se déconnecter, on enverra de la même manière une requête GET au serveur sur la route localhost:8000/logout

